ฉู่เหอเป็นห่วงฉู่ฉู่
จึงแอบปล่อยสวี่หรูกุยหนีไป
สกุลฉู่แม้จะเป็นคนดี
แต่ฉู่ฉู่มีชาติกำเนิดซับซ้อน
พวกเขาเกรงไม่อาจปกป้องนาง
ตอนนี้ถานกุ้ยยังมาขุดคุ้ยเรื่องเมื่อรัชกาลก่อน
กับท่านจิ่ง
สถานการณ์ยิ่งซับซ้อนยุ่งเหยิง
ปลัดอำเภอถาน
ในเมื่อท่านเป็นคนของท่านจิ่ง
ก็ควรจะรู้ดีว่าข้ามาซีหนานทำไม
ท่านจิ่งให้เจ้าฆ่าฉู่ฉู่
เพราะอยากแก้แค้นให้ท่านพ่อข้า
แต่ถ้าท่านพ่อข้าอยากให้เจ้าละเว้นนางล่ะ
เจ้าจะพักเรื่องฆ่าฉู่ฉู่ไว้ก่อน
แล้วแจ้งเรื่องราวทั้งหมดให้ท่านจิ่งทราบได้ไหม
ท่านจะบอกว่า ราชบุตรเขยเขา
ตั้งแต่ข้ามาถึงอำเภอกวนหลิ่ง
ข้าก็รู้สึกสงสัยเรื่องหนึ่งมาตลอด
ชาติกำเนิดฉู่ฉู่มีข้อน่าสงสัยมากมาย
ท่านพ่อข้าคลุกคลีกับนางมาหลายปี
มีหรือที่จะดูไม่ออก
แต่เขากับเอ็นดูฉู่ฉู่ประหนึ่งเป็นลูกแท้ ๆ
ดังนั้นข้าจึงคาดว่า
เรื่องนี้จะต้องมีเลศนัยบางอย่างซ่อนอยู่
ท่านจะบอกว่า
หมอผีที่เคยอยู่กับสกุลฉู่คนนั้น
แต่หมอผีคนนั้นหายตัวไปตั้งแต่เมื่อห้าปีก่อนแล้ว
จากการวิเคราะห์ของข้า
เขาน่าจะยังอยู่ที่นี่
อีกสองวันข้าจะไปตามหาท่านพ่อข้า
ไว้ข้าหาท่านพ่อข้าเจอ
เรื่องทุกอย่างก็จะกระจ่างเอง
ในเมื่อเจ้าต้องการแก้แค้นให้เขา
ก็ควรถามเขาก่อนว่าต้องการหรือไม่
อันจวิ้นอ๋อง
นี่เป็นเรื่องจริงหรือ
งั้นเช่นนี้
ข้าจะให้เจ้าเดินทางไปกับข้า
ผู้น้อย
น้อมรับคำสั่งอันจวิ้นอ๋อง
ขอโทษด้วย จิ่งอี้
ข้าวู่วามเกินไป
ข้าผิดเอง
ที่ไม่ได้บอกพวกท่านให้รู้ก่อน
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 20=
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
เจ้าวัวบ้าเซียวจิ่นหลี
ลงมือไม่รู้จักหนักเบา
ขอข้าดูหน่อย
นี่มันกลางถนนนะ
แล้วยังไงเล่า
ตอนนี้บนถนนไม่มีใครสักคนไม่ใช่หรือ
ขอข้าดูหน่อย
ข้าไม่เป็นไร
มาให้ข้าดูหน่อย
ไม่เป็นไรจริง ๆ
ไม่เป็นไรก็ดี
หากคราวหน้าเซียวจิ่นหลีกล้าทำแบบนี้อีก
ข้าต้องถลกหนังเขาแน่
ขอบใจนะ
เราพี่น้องกัน
ขอบใจทำไม
พี่
ฉู่ฉู่ เจ้าเข้ามาได้ไง
พี่ นี่ท่านเป็นอะไร
ข้าไม่เป็นไร
แค่ แค่ถูกโบยมาเท่านั้น
ถูกโบย
ทำไมท่านถึงถูกโบย
ขอข้าดูหน่อย ถูกโบยตรงไหน
อย่า ๆ ๆ เจ้าดูไม่ได้
ทำไมถึงให้ข้าดูไม่ได้
ข้าเป็นผู้ชาย
เจ้าเป็นสาวเป็นแส้
เจ้าคิดว่าเพราะอะไร
ข้าชันสูตรศพตรวจแผลอยู่ทุกวัน
เห็นผู้ชายมาน้อยเมื่อไร
อีกอย่าง
ท่านก็เห็นผู้หญิงมาไม่น้อยเหมือนกัน
ทำไมพอเป็นท่าน ข้าถึงดูไม่ได้ล่ะ
ให้ข้าดูหน่อย
อย่า ๆ ๆ
น้องสาวคนดี ๆ  เจ้าไม่ต้องห่วง
พี่ไม่เป็นไร
อย่าดูเลย ๆ
ท่านพี่
งั้นท่านพี่บอกข้ามา
ว่าท่านพี่ไปทำความผิดอะไร
ทำไมถึงได้ถูกโบย
ท่านพ่อกับท่านปู่ทำงานที่อำเภอมาตั้งหลายปี
ยังไม่เคยถูกโบยมาก่อน
ท่านพี่ต้องทำความผิดใหญ่หลวงขนาดไหน
ถึงทำให้นายอำเภอโกรธจนสั่งโบยพี่ได้
มิน่าถึงไม่กล้ากลับบ้าน
ไม่ใช่นายอำเภอ
งั้น ท่านอ๋องลงโทษท่านเหรอ
ก็ ก็ไม่ใช่
ข้าไปทำเรื่องบัดซบมา
ข้ารู้สึกว่าเป็นความผิดใหญ่หลวง
ก็เลยไปที่อำเภอขอรับโทษโบย
เพื่อตัวเองจะได้รู้สึกสบายใจขึ้น
และเพื่อให้ตัวเองจดจำ
เจ้าฟังพี่นะ
ต่อไปไม่ว่าจะเป็นเมื่อไร
ไม่ว่าจะเจอเรื่องอะไร
ก็ต้องเล่าให้พี่ฟัง
อย่าเก็บไว้ในใจคนเดียว
ตอนเด็ก ๆ เจ้ามีเรื่องอะไร
ก็บอกให้พวกเรารู้หมดไม่ใช่เหรอ
แต่หลังจากเจ้ากลับจากฉางอัน
ก็เหมือนมีเรื่องเก็บอยู่ในใจจนเต็มอก
ไม่ยอมบอกพี่
บอกแต่ท่านอ๋องอะไรนั่นคนเดียว
พี่รู้
ข้าสู้ท่านอ๋องนั่นไม่ได้
เขาหน้าตาดี กิริยาก็ดี
เข้าใจอะไรไปหมดทุกอย่าง
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องอะไรเขาก็ทำได้
เป็นขุนนางใหญ่มีอำนาจ
หากข้าเป็นผู้หญิง
ข้าก็คงชอบเขาเหมือนกัน
แต่ฉู่ฉู่เจ้าฟังพี่นะ
หากพี่ช่วยเจ้าได้
พี่ต้องช่วยเจ้าแน่นอน
หากวันหน้าเขารังแกเจ้า
ต่อให้พี่ต้องแลกด้วยชีวิต
ต้องแลกด้วยชีวิตก็จะสั่งสอนเขาแทนเจ้า
ท่านพี่ ท่านเป็นพี่ชายที่ดีของข้าตลอดไป
พี่เป็นพี่ของเจ้าตลอดไป
ไม่ต้องห่วง
วันนั้นพี่ใหญ่ได้ยินฉู่เหอพูดว่า
เขาอยากแต่งงานกับฉู่ฉู่
เรื่องแบบนี้ข้าซี้ซั้วพูดได้หรือ
อย่างน้อยเขาก็รู้ว่า
ควรทำดีกับนางอย่างไร
ว่าไงนะ
ไม่มีอะไร
เป็นอะไร ปวดกระเพาะอีกแล้วเหรอ
กินข้าวไม่ตรงเวลาอีกแล้วใช่ไหม
ข้าบอกเจ้าแล้วว่าทำแบบนี้ไม่ดี
ไม่เป็นไร
ทำไมจะไม่เป็นไร ถือไว้
พี่ใหญ่ จะทำอะไร
พี่ใหญ่
นอนลงดี ๆ
พี่ใหญ่ เดี๋ยวข้าก็หายแล้ว
หายบ้าอะไร
วัน ๆ ไม่กินไม่นอน
ดูสีหน้าของเจ้า
พูดมา ตกลงมีเรื่องอะไร
เจ้านะ
ตั้งแต่เล็กมีเรื่องอะไรก็เก็บไว้ในใจ
ต้องขบคิดให้เข้าใจก่อนถึงจะยอมพูด
แต่โลกนี้มีเรื่องราวตั้งมากมาย
เจ้าคนเดียวสามารถคิดเข้าใจได้เหรอ
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะปิดบังพี่ใหญ่
เพียงแต่ในใจข้าตอนนี้มันสับสนไปหมด
ไม่รู้ว่าจะบอกให้ท่านฟังยังไงดี
เจ้าสับสนก็พูดแบบสันสน
เจ้าพูดกับข้าจะถูกหรือผิดก็ไม่เป็นไร
ต่อให้เจ้าจะบ่นระบายกับข้าก็ไม่เป็นไร
ยังไงก็ดีกว่าเจ้าเก็บกดอยู่แบบนี้
จิ่นอวี๋ จำไว้นะ
ชีวิตนี้ไม่ว่าเจอเรื่องอะไร
เจ้ายังมีพี่อยู่
พี่ใหญ่ ท่านไม่เคยติดค้างอะไรข้านะ
ตัวก็ไม่ร้อนนี่
พูดเพ้อเจ้ออะไร
ข้ารู้
หลายปีมานี้
ท่านยังติดใจเรื่องที่ตกน้ำ
ตอนเด็ก ๆ ไม่คลาย
รู้สึกผิดต่อข้า
ดังนั้นจึงคอยปกป้องข้า ยอมข้า
ยอมลำบากตัวเองไปทุกเรื่อง
แม้แต่บรรดาศักดิ์ของท่านพ่อ
ท่านก็ยกให้ข้า
แต่พี่ใหญ่
เราเป็นพี่น้องกันแท้ ๆ
การจะช่วยเหลือซึ่งกันก็เป็นเรื่องสมควร
หากวันนั้นเป็นข้าที่ตกน้ำ
ท่านก็ต้องไม่ทางนิ่งดูดายเหมือนกัน
ไม่ใช่เหรอ
จิ่นอวี๋ โตจนป่านนี้
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าเห็นเจ้าเลอะเลือน
ตอนเด็กเจ้าว่ายน้ำไม่เป็นแต่โดดน้ำไปช่วยข้า
ตอนนี้เป็นห่วงข้า เชื่อใจข้า
ก็เพราะข้าเป็นพี่ใหญ่เจ้า
เป็นญาติสนิทที่สุดของเจ้า ใช่ไหม
แล้วที่ข้าปกป้องเจ้า ยอมเจ้า ใส่ใจเจ้า
เป็นเพราะอะไร
ก็เพราะว่าข้าเป็นพี่ใหญ่เจ้าเช่นกัน
ไม่เกี่ยวกับติดค้างไม่ติดค้างอะไร
แต่พี่ใหญ่
จิ่นอวี๋ พี่ยกบรรดาศักดิ์ให้เจ้า
เพราะเจ้าเหมาะกับบรรดาศักดิ์นั้นมากกว่า
พี่มีใจรักทางยุทธมาแต่เด็ก
เรื่องนี้เจ้าก็รู้
แถมพวกเรากับแม่ทัพเหลิ่งยังเป็นญาติกัน
หากข้ามีบรรดาศักดิ์ติดตัว
แล้วฮ่องเต้
มีหรือจะยอมให้ข้าฝึกยุทธเข้ากองทัพนำทหาร
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
เจ้าอยู่ในราชสำนัก
อายุเพียงเท่านี้ก็ได้ปกครองสำนักสามตุลาการ
มีบรรดาศักดิ์นี้ติดตัว
คนอื่นก็จะเกรงเจ้าเพิ่มขึ้นหลายส่วน
เจ้าก็จะปลอดภัยขึ้นอีกหลายส่วน
เราสองพี่น้องไม่อาจปล่อยให้บรรดาศักดิ์
ที่ท่านพ่อทิ้งไว้ให้เปล่าประโยชน์ใช่ไหม
พี่ใหญ่ใจกว้าง เป็นข้าเองที่ใจแคบ
ต้องแบบนี้สิ
เบาหน่อยพี่ใหญ่
โทษของข้าไม่แรงขนาดนี้กระมัง
โตแล้วไม่ฟังพี่นะ
แค่อุ้มก็ยังไม่ให้อุ้ม
ได้ งั้นข้าจะออมแรงเอาไว้
ซัดเจ้าชั่วสวี่หรูกุยนั่น
ตอนนี้สวี่หรูกุยสารภาพว่าเจ้านายมัน
คือฉินหลวนที่อยู่ในวัง
ลูกเมียของสวี่หรูกุยเป็นตัวประกันอยู่ในเมืองหลวง
ตอนนี้เขาทำงานไม่สำเร็จ พลาดท่าต้องหลบหนี
ด้วยนิสัยของฉินหลวน
คาดว่าต้องไม่ละเว้นลูกเมียเขาแน่
ข้าสั่งให้อู๋เจียงคอยจับตาในเมืองหลวง
หากมีความเคลื่อนไหวใด
อู๋เจียงก็จะลอบไปช่วยลูกเมียของเขาทันที
อู๋เจียง ไหวแน่นะ
ลูกผู้ชายจากสามวัน ต้องประเมินกันใหม่
ท่านไม่ได้เจออู๋เจียงมากี่รอบสามวันแล้ว
เมื่อครู่โจวฮั่นพาคนสี่คน
สวมชุดลำลองไปทางย่านผิงคังแล้ว
เป็นตามที่ท่านอ๋องคาดไว้ทีเดียว
พวกเรา ไปจับกระต่ายกัน
ขอรับ
แม่ทัพโจว ไม่เจอกันตั้งนาน
ระยะนี้งานข้ายุ่งจะตายอยู่แล้ว หุบปาก
แม่ทัพโจว
ท่านไม่ได้แวะมาตั้งนานแล้วนะเจ้าคะ
ช่วยนี้งานค่อนข้างยุ่ง
เพิ่งจะออกเวร
ก็เลยพาพี่น้องมาคลายเส้นกัน
ท่านแม่ทัพทั้งหลายลำบากแล้ว
เร็วเข้า ๆ ๆ เชิญด้านใน ๆ
พวกเจ้าคอยเฝ้าไว้ให้ดี ไป
-ท่านวางใจได้
-ด้านใน ๆ
เร็ว เร็วเข้า ๆ ๆ
ท่านวางใจได้ เด็ด ๆ ทุกคน
ลูกเมียสกุลฉู่สวี่อยู่ครบไหม
อยู่ครบ
แม่ทัพโจววางใจ
เมียหนึ่ง อนุหนึ่ง บุตรสาวหนึ่ง บุตรชายสอง
ถูกขังไว้อย่างแน่นหนา
ไม่ขาดแม้แต่คนเดียว
หาโอกาสเอาให้พวกมันกิน
นี่คือ
ไม่ได้ลงไม้ลงมือมาระยะหนึ่ง
ถึงกับจำอะไรไม่ได้เลยหรือ
จำได้ ๆ
แม่ทัพโจว ขอปรึกษาอะไรท่านสักเรื่องได้ไหม
อนุสกุลสวี่หน้าตาสวยหมดจด
ถ้าต้องมาตายแบบนี้มันก็น่าเสียดาย
ท่านว่า
มา
สมองเจ้าฝ่อหมดแล้วใช่ไหม
เป็นแม่เล้าจนเข้าเส้นเลือดหรือไง
นางไม่กินเจ้ากิน
หรือจะให้ข้าย้ายเจ้าไปเทกระโถนแทน
อย่า ๆ ๆ
แม่ทัพโจวอย่ามีโทสะ อย่ามีโทสะ
ข้าก็แค่ถามไปอย่างนั้น
ท่านวางใจ
งานที่สั่งคืนนี้รับรองจะทำให้เรียบร้อย
เรื่องศพข้าคงไม่ต้องสอนนะว่าควรจัดการยังไง
ไม่ต้อง ๆ
ข้าจะบอกว่าสาว ๆ กับเด็กรับใช้ในหอ
ติดโรคระบาดตาย
หารถม้าสักคันเอาศพไปโยนที่ป่าช้ารวมก็จบ
ท่านวางใจ
รับรองจะไม่ให้เกิดอะไรผิดพลาดแม้แต่น้อย
ต้องแบบนี้สิ
จริงสิ ชุนเซียงอยู่ไหม
อยู่
ระยะนี้ท่านไม่ได้มา
ชุนเซียงคิดถึงท่านจะแย่แล้ว
เร็วเข้า ๆ
ท่านรอเดี๋ยว
ข้าจะไปเรียกสาว ๆ มาปรนนิบัติท่าน
รีบไป ๆ ๆ เร็วเข้า ๆ ๆ
ข้าจะรออยู่ตรงนี้
แม่ทัพอู๋ จะลงมือเลยไหมขอรับ
ฉินกงกง ท่านลองชิมนี่ดู
นี่เป็นอาหารจานใหม่ที่ห้องเครื่องเพิ่งคิดขึ้น
เรียกน้ำแกงสี่ยินดีห้ามงคล
วัตถุดิบที่ใช้
ล้วนเป็นของทางหยางโจวเพิ่งนำมาถวาย
ฝ่าบาทยังไม่ได้เสวยเลย
ไหนชิมซิ
อาจารย์
ไม่เป็นไร คนกันเอง
เมื่อครู่โจวฮั่นส่งข่าวมาว่า
จัดการลูกเมียของสวี่หรูกุยเรียบร้อยแล้ว
ในที่สุดมันก็ทำให้ข้าเบาใจได้บ้าง
เจ้ายังไม่กินข้าวใช่ไหม
มา ๆ ๆ นั่งลงกินด้วยกัน
จินเป่า ตักน้ำแกงสี่ยินดีห้าปรีดาให้เขาชามหนึ่ง
ได้ครับ ฉินกงกง
ฉินกงกง นี่ไม่ใช่น้ำแกงสี่ยินดีห้าปรีดา
น้ำแกงนี้ ชื่อน้ำแกงสี่ยินดีห้ามงคล
สี่ยินดีห้ามงคล ๆ
ขอบคุณอาจารย์ที่มอบให้ข้า
จินเป่า
ข้าถามเจ้าเรื่องหนึ่ง
งานแต่งงานของเซียวจิ่นหลีกับเหลิ่งเยว่
ฝ่าบาทมีรับสั่งอะไรเป็นการส่วนพระองค์ไหม
วันนี้ฝ่าบาทเพิ่งจะมีรับสั่งบ่น
บ่นไปบ่นมา
ก็บ่นว่าองค์หญิงซีผิง
เอาดวงของเซียวจิ่นหลีกับเหลิ่งเยว่ไปเทียบ
จนป่านนี้แล้วก็ยังไม่รู้ผลเสียที
เห็นชัดว่าจงใจถ่วงเวลา
ทว่าฝ่าบาททรงเห็นว่าบ่าวอยู่ข้าง ๆ
ก็เลยไม่รับสั่งอะไรอีก
ทรงใส่พระทัยการแต่งงานของสองคนนั้นเพียงนี้
การแต่งงานนี้
เกรงว่าคงจะนำมาเพื่อใช้จัดการเหลิ่งเพ่ยซาน
ต้องเป็นเพราะเหลิ่งเพ่ยซานอยู่ซีหนาน
ไม่สงบเสงี่ยมแน่
ทูตถวายฎีกาจากเฉียนโจว
ผู้ดูแลกรมคลัง
เจ้ากรมกลาโหม
นี่เป็นแผนที่ผู้ใดวางขึ้นนะ
หมิงเต๋อ
ขอรับ
เสิ่นอวี๋ทูตถวายฎีกาจากเฉียนโจวคนใหม่
บ้านเดิมอยู่ที่ไหนนะ
เสิ่น
เฉียนโจว
เขาเป็นคนอำเภออู่โหวเมืองเฉียนโจว
ที่เป็นที่ตั้งเก่าของตำหนักชางอ๋อง
อาจารย์ ท่านถามเรื่องนี้ทำไมหรือ
จินเป่า
ทางฝ่าบาทจะขาดคนไม่ได้
จินเป่าเข้าใจ
ฉินกงกงตามสบาย จินเป่าขอตัว
อาจารย์ มีอะไรครับ
บอกให้เจ้าฟัง
เกรงว่าที่ซีหนานจะปรากฏคนมีปณิธานยิ่งใหญ่แล้ว
จับตาร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายอย่าให้คลาดสายตา
ในเมื่อยื่นมือเข้ามาถึงข้างในราชสำนัก
ข้าก็ขอดูให้ชัด ๆ ว่า
ที่แท้มือนี้เป็นของผู้ใด
ว่าไปแล้ว
แม่นางฉู่ก็น่าสงสารมาก
ยังไม่ทันเกิดก็เกือบต้องตายอยู่ในท้องแม่
แม้แต่พ่อนางหน้าตายังไงนางก็ยังไม่เคยเห็น
โตจนป่านนี้
ไม่เคยได้กินข้าวบ้านสกุลอวิ๋นสักเม็ด
ไม่เคยดื่มน้ำบ้านสกุลอวิ๋นสักหยด
สุดท้าย
ความผิดของพ่อนางก็ยังต้องมาลงที่นาง
ท่านมองฉู่ฉู่ต่างไปจากคนอื่น ๆ
นางยั่วโทสะข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
ท่านกลับไม่เคยตำหนินางเลยสักคำ
หากเปลี่ยนเป็นคนอื่น
เกรงว่าคงถูกท่านยันติดกำแพง
จนแซะไม่ออกไปแล้ว
ข้าไม่ได้ตาบอด
ใครจงใจยั่วโทสะเจ้า ใครดีกับเจ้าอย่างจริงใจ
ข้าสามารถดูออก
หากเจ้ามีโทสะจริง
หรือว่าบ่นไปอย่างนั้น
ข้าก็ดูออก
ช่วงที่ผ่านมาไม่ต้องพูดถึงเรื่องอื่น
แม่นางฉู่ปฏิบัติต่อเจ้า
ไม่ได้มีเจตนาร้ายเลยแม้แต่เศษเสี้ยว
หากจะพูดถึงคนที่ดีต่อเจ้า
เกรงว่าข้าก็ยังสู้นางไม่ได้
หากเปลี่ยนเป็นข้า
ข้าก็หักใจจับนางไม่ลง
ที่วันนี้ข้าไม่อาจลงโทษฉู่ฉู่
นอกจากเหตุผลที่บอกต่อถานกุ้ยในคืนนี้แล้ว
ยังมีอย่างอื่นอีก
อะไร
ก่อนจะออกจากเมืองหลวง
ท่านแม่เฝ้ากำชับข้าให้ระวังเหล่าขันที
ทั้งบอกว่าหากท่านพ่อยังอยู่
ก็ต้องเตือนข้าแบบนี้
ตอนแรกข้านึกว่าท่านแม่เป็นห่วง
ว่าข้าจะถูกม้วนเข้าไปยุ่งกับ
ความบาดหมางระหว่างหนานหยากับเป่ยซือ
แต่พอวันนี้พบว่าท่านพ่อ
แอบซ่อนศพขันทีเอาไว้ระหว่างกำแพง
สวี่หรูกุยสารภาพว่าเบื้องบนของมันคือฉินหลวน
จึงคิดว่าคำเตือนของท่านแม่คงมีนัยแอบแฝง
บวกกับหมากกระดานนั้นของท่านพ่อ
ถึงแม้จะยังไขความลับที่ซ่อนอยู่ในหมากไม่ได้
แต่ข้าก็มีลางสังหรณ์ว่า
เหตุการณ์ที่ท่านพ่อประสบในซีหนานตอนนั้น
จะต้องมีบางอย่างที่ซุกซ่อนไว้
ไม่ได้บันทึกอยู่ในสำนวนคดีแน่
ดังนั้นต่อให้ฉู่ฉู่เป็นทายาทพวกกบฏจริง
ข้าก็ไม่อาจกำหนดโทษนางตามอำเภอใจ
เรื่องในคืนนี้
รบกวนพี่ใหญ่อย่าได้บอกฉู่ฉู่เป็นอันขาด
เรื่องของสวี่หรูกุย
ก็ทำให้นางตกใจมากพอแล้ว
หากนางรู้ว่ามีคนต้องการฆ่านาง
เกรงว่านางคงต้องขวัญหนีดีฝ่อตายแน่
เจ้าไม่อยากจะลงโทษตามตามอำเภอใจ
หรือว่าทำใจไม่ได้
ข้าเชื่อว่าเจ้าไม่ทำอะไรด้วยอารมณ์
ข้าแค่ทนเห็นใครมารังแกเจ้าไม่ได้
ข้าคือจวิ้นอ๋องระดับหนึ่งล่าง
ผู้ดูแลสำนักสามตุลาการแห่งต้าถัง
เป็นน้องชายของเซียวจิ่นหลี
ตั้งแต่เล็กคนที่คิดรังแกข้า
ล้วนถูกท่านอัดจนเรียบร้อย
ยังมีใครกล้ารังแกข้าอีก
เจ้าไงที่รังแกตัวเอง
ได้ยินว่าคนพวกนี้
ล้วนเป็นลูกเมียของอดีตเถ้าแก่หอหรูกุย
จะถามมากมายไปทำไม รีบไป
ไป
เร็วเข้า
กรอกยาเข้าไปนานแค่ไหนแล้ว
เรียนแม่ทัพอู๋
ดูจากเวลาน่าจะใกล้ฟื้นแล้ว
ที่นี่ที่ไหน
ฮูหยินไม่ต้องกลัว
ที่นี่คือสำนักสามตุลาการ
พวกท่านอยู่ที่นี่ก็ปลอดภัยแล้ว
สำนักสามตุลาการ
นี่ นี่มันเรื่องอะไรกัน
รายละเอียดทั้งหมด
เอาไว้ข้าจะค่อย ๆ เล่าให้พวกท่านฟัง
ตอนนี้ในสายตาของคนที่กักขังพวกท่าน
พวกท่านได้ตายไปแล้ว
แม่ทัพเซียว
แม่นางฉู่
แม่ทัพเซียว ข้าถามอะไรท่านอย่างได้ไหม
เรื่องของถานกุ้ยใช่ไหม
ข้าบอกจิ่นอวี๋ไปหมดแล้ว ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่ได้อยากถามเรื่องนี้
ข้าอยากจะถาม
เรื่องของท่านอ๋อง
เขาเหรอ
เมื่อวานเขาโกรธมากไปหน่อย
เขาไม่ไล่เจ้าไปจากสำนักสามตุลาการจริง ๆ หรอก
เดี๋ยวพอเจ้าเจอเขา
ก็พูดกับเขาดี ๆ หน่อย
รับรองว่าเขา
จะดีกับเจ้าเหมือนที่ผ่านมาแน่
ไม่ใช่ แม่ทัพเซียว
ข้าไม่ได้จะถามเรื่องนี้
แล้วเจ้าจะถามเรื่องอะไร
ข้าอยากถาม
หากคนที่ทำงานให้ท่านอ๋อง
กระทำความผิด
ท่านอ๋องจะพลอยลำบากไปด้วยไหม
มันแน่อยู่แล้ว
ไม่ใช่ มันก็ไม่ถึงกับแน่นอน
เรื่องแบบนี้มันซับซ้อน
ข้าอธิบายไม่ถูก
เจ้าต้องไปถามจิ่นอวี๋
แล้วถ้าหาก
ท่านอ๋องเจอคนที่มีความแค้นกับเขา
มีความแค้นแบบล้ำลึกมาก ๆ
เขาจะรู้สึกโกรธจนสุดที่จะทนไหม
หากเป็นศัตรูคู่แค้นทั่วไป
ก็อาจจะเป็นเช่นนั้น
แต่เรื่องแบบนี้มันก็ซับซ้อน
ข้าเองก็ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
เจ้าต้องไปถามจิ่นอวี๋เอาเอง
ข้าเข้าใจแล้ว
ขอบคุณแม่ทัพเซียว
ข้าพูดแบบนี้คงไม่มีปัญหาใช่ไหม
เวลาจิ่งอี้จะปลอบใจใคร
ก็พูดแบบนี้เหมือนกัน
ลำบากเจ้าแล้ว
ไม่ลำบาก
ตอนที่ข้าทำกับข้าวก็เตรียมเอาไว้แล้ว
ท่านกระเพาะลำไส้ไม่ค่อยดี
ดื่มสุราแล้วถ้าไม่ดื่มน้ำแกงแก้เมาค้าง
ก็จะรู้สึกไม่สบายท้อง
นี่คือ
นี่คือกระจกบานหนึ่ง
ด้านหนึ่งของมันนูนออกมา
อีกด้านเว้าเข้าไป
เมื่อท่านมีกระจกฟ้าดินนี้แล้ว
ต่อไปเมื่อพบสถานที่ที่ไม่มีหน้าต่าง
ก็ไม่ต้องเข้าไปแล้ว
ข้าไม่มีทางบอกใครแน่
เกี่ยวก้อยกันแล้ว ร้อยปีห้ามกลับคำ
ท่านอ๋อง แม่นางฉู่มาแล้ว
ท่านอ๋อง
ห้องของฉู่เหออยู่ข้างหน้า
เดินออกไปอยู่ห้องที่สามทางซ้ายมือ
ท่านอ๋อง ข้าไปเยี่ยมพี่ชายข้ามาแล้ว
ในเมื่อเยี่ยมเสร็จแล้วก็กลับไปสิ
ข้าไม่ได้เรียกเจ้า
ท่านอ๋อง
ข้ามาขอบคุณท่านแทนพี่ข้า
ขอบคุณยาของท่าน
ขอบคุณเสร็จแล้วก็ไปเถอะ
ข้ายังมีของอีกอย่างหนึ่งจะให้ท่าน
ฝากไว้ที่องครักษ์หน้าห้องก็ได้
ไม่ได้
ของนี้ ต้องมอบให้กับมือท่านเท่านั้น
ต้องมอบให้ท่านกับมือ
ข้ามอบให้ท่านเสร็จแล้วก็จะไป
จะไม่มากวนให้ท่านมีโทสะอีก
เข้ามาเถอะ
ท่านอ๋อง
เจ้ามีของอะไร
ถึงต้องมอบให้ข้ากับมือให้ได้
เช้านี้ข้าไปงมมันกลับมาแล้ว
งมกลับมา
เจ้าไปกับใคร
ข้า ข้าไปคนเดียว
ก่อนไปเจ้าได้บอกใครไหม
ไม่มี ๆ
ท่านอ๋องวางใจ ข้าไม่ได้บอกใครทั้งนั้น
ข้าแอบไปเงียบ ๆ คนเดียว
งมเสร็จก็กลับมาเลย
เหลวไหล
เจ้าไปคนเดียว
แถมยังไม่บอกให้ใครรู้ว่าเจ้าไปไหน
หลายวันนี้ฝนตก
น้ำในแม่น้ำขึ้นสูงตลอด
หากเจ้าเป็นอะไรขึ้นมาจะทำยังไง
ใครก็ไม่รู้ว่าเจ้าอยู่ที่ไหน
เจ้าจะให้ข้า
เจ้าจะให้ข้าทำยังไง
จะให้คนที่บ้านทำยังไง
ตอนฉู่เหอหายไป
พวกเขาเป็นห่วงแค่ไหนเจ้าลืมแล้วเหรอ
เมื่อวานเพื่อช่วยฉู่เหอ
วันนี้ก็เพื่อเหล็กผุ ๆ นี่
ไม่รู้จักแม้แต่จะคุณค่าของชีวิต
แล้วจะเป็นนักชันสูตรได้ไง
ท่านอ๋องอย่าเพิ่งโกรธเลย ข้าสำนึกผิดแล้ว
ตอนงมของสิ่งนี้
บาดเจ็บตรงไหนไหม
ไม่มี
กลับไปเถอะ
กลับบ้านไปทบทวนความผิดให้ดี
ไม่มีคำสั่งข้าห้ามออกจากบ้าน
ข้ารู้ว่าท่านไม่อยากจะเห็นหน้าข้าอีก
แต่ข้าอยากขอร้องท่านอีกสักเรื่อง
เป็นเรื่องสุดท้าย
ขอให้ข้าไปตามหาลุงพ่อหมอกับท่านนะ
ไว้หาท่านลุงพ่อหมอเจอ
ข้าจะไม่มาทำให้ท่านโมโหอีก
ถึงตอนนั้นท่านจะลงโทษข้ายังไง
ข้าก็ยอมหมด
เจ้าคิดแบบนี้จริง ๆ
ท่านอ๋องโปรดส่งเสริม
ลุกขึ้นเถอะ ตามใจเจ้า
ขอบคุณท่านอ๋อง
ไปได้
ทำอะไรอยู่น่ะ
จะทำอะไร
เจ้าตีข้าทำไม
ทำลับ ๆ ล่อ ๆ ข้าตกใจหมด
ข้าลับ ๆ ล่อ ๆ เซียวจิ่นหลี
ท่านต่างหากที่ยืนลับ ๆ ล่อ ๆ แอบดู
ตรงหน้าต่างห้องท่านอ๋อง
จะดูเขาเปลี่ยนเสื้อหรืออาบน้ำล่ะ
ขืนพูดเหลวไหลอีก
ข้าจะโยนเจ้าอัดกำแพงให้แซะไม่ออกเลย
เชื่อหรือเปล่า
เชื่อ ๆ ๆ แม่ทัพเซียว
จะบอกให้เจ้าฟัง
เมื่อเช้านี้ข้า
ตอนแรกว่าจะออกไปค้นหาสวี่หรูกุย
สุดท้ายกลับพบแม่นางฉู่
แอบลงไปในแม่น้ำหย่งอันตามลำพัง
จากนั้นข้าก็คลาดกับนางตรงบริเวณแม่น้ำหย่งอัน
พอเจอนางอีกครั้ง
ก็เหมือนว่านางขึ้นมาจากแม่น้ำแล้ว
หลังจากนั้นนางก็มาที่ว่าการอำเภอ
ข้าไม่รู้ว่านางต้องการทำอะไร
แล้วข้าก็กลัวว่าพวกถานกุ้ยจะทำอะไรนางอีก
ก็เลยตามกลับมานี่
ท่านทิ้งการตามหาสวี่หรูกุย
มาแอบตามฉู่ฉู่ตั้งแต่เช้า
เจ้าถูกใจนางเหรอ
อย่าเพ้อเจ้อ
คนที่ถูกใจฉู่ฉู่ไม่ใช่ข้า
เซียวจิ่นหลีเอ๋ย เซียวจิ่นหลี
คนที่ถูกใจฉู่ฉู่ไม่ใช่ท่าน
ความหมายของท่านก็คือ
ท่านรู้ว่ามีคนถูกใจฉู่ฉู่งั้นสิ
เจ้าฟังให้ดีนะ
ปิดปากของเจ้าให้สนิท
ห้ามพูดออกไปเป็นอันขาด
ได้ยินไหม
เซียวจิ่นหลี
นิสัยชอบลงมือลงไม้ของท่านเมื่อไรจะแก้
กลางวันแสก ๆ ฟ้าแจ้งจางปาง
มาฉุดกระชากลากถูแบบนี้คิดอะไร
เจ้าดึงเจ้าแล้วทำไม
เจ้า
เจ้าจะดึงเจ้าแล้วทำไม
เจ้าดึงเจ้าแล้วทำไม
เจ้าสู้สิ
ข้า
บอกไว้ก่อนนะ เซียวจิ่นหลี
ข้าขอเตือนท่าน
หากท่านแตะข้าอีกครั้ง
ข้าจะไปฟ้องเหลิ่งเยว่
ให้ถลกหนังท่านเดี๋ยวนี้
มีคนให้ท้ายเจ้าใช่ไหม
ข้าอยากรู้เหมือนกันว่า
นางจะถลกหนังข้ายังไง
ท่านอ๋องกินอะไรหน่อยเถอะ
ท่านยังไม่หายโกรธฉู่ฉู่อีกเหรอ
พูดแรงก็กลัวนางเสียใจ
พูดเบาไปนางก็ไม่รู้จักจำ
วันนี้เพราะเป็นห่วงจัด
ข้าเลยอบรมนางไปหลายคำ
นางกลับหากว่าข้าไม่อยากจะเห็นหน้านางอีก
อกจะแตกตายแล้ว
เจ้าขำอะไร
พวกท่านสองคน คนหนึ่งก็คิดฟุ้งซ่าน
อีกคนก็ห่วงจนเลอะเลือน
ดูแล้วสนุกกว่าอ่านนิยายตั้งเยอะ
มา
ท่านอ๋อง ที่ผ่านมาล้วนเป็นข้าเชื่อฟังท่าน
แต่ครั้งนี้
ท่านต้องฟังข้าเตือนบ้างแล้ว
จิตใจของคนเราก็เหมือนกับข้าว
ต้องกินตอนร้อน ๆ ถึงอร่อย
ทิ้งเอาไว้นานไม่มีคนกินมันจะชืดเอา
ถึงเอาไปอุ่นใหม่ก็ไม่ได้รสชาติเดิมแล้ว
แต่เมื่อดูจากสถานการณ์ในตอนนี้
ถึงท่านอยากจะกินก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
แต่ถ้าเป็นเรื่องที่ลูกพี่ข้าต้องการทำแล้ว
ก็ไม่มีทางที่จะทำไม่ได้
ท่านลองคิดให้ดี ๆ หากทิ้งไว้จนชืด
ท่านทนได้ไหม
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าย่อมทนไม่ได้อยู่แล้ว
พูดตามตรง
ท่านเป็นขุนนางที่ดี
และก็เป็นพี่น้องที่ดี
แต่สำหรับผู้หญิงแล้ว
ท่านไม่นับว่าเป็นคู่ที่ดีเท่าไร
วัน ๆ ท่านเอาแต่เก็บตัวอยู่ในจวน
นอกจากเรื่องงานแล้วก็คือเรื่องงาน
ไว้ฉู่ฉู่ออกไปเห็นโลกมากกว่านี้
ท่านต้องลำบากแน่
ข้าหมายถึงจิ่งอี้
เกี่ยวอะไรกับจิ่งอี้
ช่วงที่เจ้าไม่อยู่ฉางอัน
สกุลจิ่งพยายามหาคู่ให้เขาไม่รู้ตั้งกี่ครั้ง
ยังมากกว่าที่ข้าลงโทษให้เขาคัดกฎหมายอีก
แต่เขากลับปฏิเสธทันทีโดยไม่ต้องคิด
ใครบางไม่รู้ว่าคุณชายใหญ่สกุลจิ่ง
ตาสูงยากปรนนิบัติ
เข้าไม่ได้ยากปรนนิบัติ
แต่ในใจเขามีคนจับจองแล้ว
เขา ในใจเขามีใคร
เจ้าไปถามเขาสิ
รับรองเขาต้องบอกเจ้าแน่
ท่านอ๋อง ท่านทำแบบนี้ไม่ได้นะ
ข้ากินโจ๊กหมดแล้ว
รบกวนเจ้าช่วยไปต้มยาให้ข้าสักเทียบ
ตอนบ่ายต้องขึ้นเขา
ข้าต้องเตรียมตัวก่อน
ขึ้นเขา
หากท่านพ่อใช้แสงชี้บนภาพ
เพื่อบอกใบ้ทิศทางที่ท่านไป
แล้วหมากสี่ตัวนี้ล่ะหมายความว่าอะไร
แม่นางเหลิ่ง ทำไมปลัดอำเภอถานถึงมาด้วยล่ะ
ท่านอ๋องบอกว่า
ปลัดอำเภอถานเป็นขุนนางท้องที่
คุ้นเคยภูมิประเทศบนเขาเฟิ่งหวง
อาจช่วยอะไรเราได้
ข้าให้แม่ทัพเซียวแจ้งท่านอ๋องให้ข้าว่า
ปลัดอำเภอถานอาจจะเป็นคนเลว
ท่านอ๋องเขาไม่เชื่อใจข้าแล้วเหรอ
ไม่หรอก นั่นเป็นแค่เรื่องเข้าใจผิด
ปลัดอำเภอถานกับท่านอ๋องพูดคุยกันเข้าใจแล้ว
จริงเหรอ
ก็จริงน่ะสิ
งั้นก็ยอดไปเลย
ปลัดอำเภอถานเป็นคนนิสัยดีที่สุดในที่ว่าการ
เขาพูดกับใครก็สุภาพเกรงใจ
แม้แต่กับข้าก็เป็นแบบนั้น
เขาไม่ใช่คนเลวเป็นเรื่องที่วิเศษที่สุด
แต่แบบนี้ก็เท่ากับข้าใส่ร้ายเขาน่ะสิ
เขาคงไม่ถูกท่านอ๋องตำหนินะ
คงไม่ส่งผลกระทบต่ออนาคตเขานะ
เขาสบายดีจะตาย
ไว้กลับไปแล้ว
ข้าไปขอโทษเขาหน่อยดีกว่า
นี่คือแผนที่ของเขาเฟิ่งหวงใช่ไหม
นี่เป็นแผนที่ที่ข้าขอมาจากเจิ้งโหย่วเต๋อ
ตอนนี้เรากำลังจะไปที่ไหน
เขาอยู่ในเขาลูกนี้
เจ้าจะบอกว่า ท่านพ่ออยู่ในเขาลูกนี้
ท่านพ่อเดินไม่สะดวก
ห้าปีก่อนตอนที่จากมา
สะพานที่รถม้าสัญจรได้
ยังไม่สร้าง
การเข้าออกอำเภอกวนหลิ่ง
ได้แต่เพียงอาศัยสะพานเชือกเส้นเดียว
ด้วยสภาพร่างกายของท่านพ่อ
ไม่มีทางจะไปจากที่นี่ได้ตามลำพัง
ของทุกอย่างที่ท่านเตรียมไว้ในบริเวณบ้าน
ล้วนเป็นเบาะแสชี้ทิศทางที่ท่านจะไป
จุดแสงบนภาพที่ท่านทิ้งไว้บนกำแพง
ชี้ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเขาเฟิ่งหวง
ที่นั่นมีสถานที่ใดให้พักอาศัยบ้าง
ที่นั่น
ที่นั่นไม่มีสถานที่ใดที่คนสามารถพักอาศัยได้
ตรงนี้เป็นพื้นที่ลุ่มต่ำ
มีบึงน้ำที่กว้างใหญ่ผืนหนึ่ง
ในนั้นมีงูพิษและแมลงป่องมากมาย อันตรายมาก
น้อยคนมากที่จะไปที่นั้น
ความหมายของอันจวิ้นอ๋องคือ
ราชบุตรเขยไปที่นั่น
ราชบุตรเขยเคลื่อนไหวไม่สะดวก
ที่แห่งนั้นชัยภูมิซับซ้อน
ทั้งยังไร้อาหารและน้ำสะอาด
หากไปที่นั่นจริง
เกรงว่าราชบุตรเขยจะเคราะห์ร้ายมากกว่าดี
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪